(This drama is a work of fiction created based on historical facts.)
(هذه الدراما هي عمل خيالي تم إنشاؤه بناءً على حقائق تاريخية.)
(Most of the details and depictions of the characters are fictional.)
(معظم التفاصيل والصور الخاصة بالشخصيات خيالية).
Lady Gil Chae...
سيدة جيل تشاي ...
I mean, Lady Yoo...
أعني، سيدة يو...
She is in Simyang.
إنها في سيميانج.
Jong Jong.
الشباب الشباب.
Right.
يمين.
Ryang Eum must have been mistaken.
لا بد أن ريانج أوم كان مخطئًا.
Her husband is an officer.
زوجها ضابط.
There is no way she would be in a place like this.
من المستحيل أن تكون في مكان مثل هذا.
How could she be here?
كيف يمكن أن تكون هنا؟
You will not get such a fine one elsewhere.
لن تحصل على مثل هذا الشيء الجيد في مكان آخر.
She is a real Joseon noblewoman.
إنها نبيلة جوسون حقيقية.
Her skin is fair.
بشرتها عادلة.
She has a scar, but everything else is fine.
لديها ندبة، ولكن كل شيء آخر على ما يرام.
The perfect rare item!
العنصر النادر المثالي!
Her price...
لها ثمن...
starts at 30 nyang.
يبدأ عند 30.
Name your price.
اسم السعر الخاص بك.
I keep seeing things.
أستمر في رؤية الأشياء.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Pay up if you want the girl!
ادفع إذا كنت تريد الفتاة!
Why are you...
لماذا انت...
Why...
لماذا...
are you...
أنت...
How?
كيف؟
Why?
لماذا؟
This rat!
هذا الفأر!
My lord.
ربي.
My lord!
ربي!
Lord Lee!
اللورد لي!
My lord.
ربي.
My lord!
ربي!
Lord Lee!
اللورد لي!
My lord.
ربي.
My lord!
ربي!
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
(Episode 14)
(الحلقة 14)
I knew this would happen.
أنا أعلم أن هذا سيحدث.
You would risk everything for Lady Yoo.
سوف تخاطر بكل شيء من أجل السيدة يو.
Where is she?
أين هي؟
I made sure they would not sell her.
لقد تأكدت من أنهم لن يبيعوها.
Get your wound treated and go see her.
عالج جرحك واذهب لرؤيتها.
Madam.
سيدتي.
Since when have you been here?
منذ متى وأنت هنا؟
Who is your madam?
من هي سيدتك؟
Leave at once.
المغادرة في الحال.
Go...
يذهب...
and tell Interpreter Lee to pretend he never saw me.
وأخبر المترجم لي أن يتظاهر بأنه لم يرني أبدًا.
It has been a while since she was brought to the slave market.
لقد مر وقت طويل منذ أن تم إحضارها إلى سوق العبيد.
She was sold to someone but was sent back to the market...
تم بيعها لشخص ما ولكن تم إعادتها إلى السوق ...
because she ripped her master's ear.
لأنها مزقت أذن سيدها.
Jong Jong has been sold to a faraway place.
لقد تم بيع جونغ جونغ إلى مكان بعيد.
I suggest you leave at dawn.
أقترح عليك أن تغادر عند الفجر.
The sooner I leave, the sooner she can return.
كلما غادرت أسرع، كلما تمكنت من العودة بشكل أسرع.
I am leaving.
أنا مغادر.
Do not worry.
لا تقلق.
I will be sure to bring Jong Jong back with me.
سوف أكون متأكداً من إعادة جونغ جونغ معي.
Come out.
يخرج.
This one is a rare item. I have never sent her out for these things before.
هذا واحد هو عنصر نادر.  لم أرسلها أبدًا لهذه الأشياء من قبل.
Therefore,
لذلك،
she is expensive.
إنها باهظة الثمن.
Ten nyang.
هذا كل شيء.
Fifteen nyang if you wish to keep her all night.
خمسة عشر نيانغ إذا كنت ترغب في الاحتفاظ بها طوال الليل.
I never thought we would meet again in a place like this.
لم أعتقد أبدًا أننا سنلتقي مرة أخرى في مكان مثل هذا.
What happened in Joseon?
ماذا حدث في جوسون؟
You should have lived a good life.
كان يجب أن تعيش حياة جيدة.
The kind of life you can boast about.
نوع الحياة التي يمكنك التفاخر بها.
More importantly,
أكثر أهمية،
how come you did not look for me?
كيف لم تبحث عني؟
You knew I was in Simyang.
كنت تعلم أنني كنت في Simyang.
Why did you choose to suffer like this instead of coming to me?
لماذا اخترت أن تعاني هكذا بدلاً من المجيء إلي؟
Why should I look for you?
لماذا يجب أن أبحث عنك؟
I have no reason to ask you for help.
ليس لدي أي سبب لطلب المساعدة منك.
The two of us...
نحن الإثنان...
We are nothing.
نحن لا شيء.
Did you...
هل فعلت...
pay him...
تدفع له...
to buy me up for the night?
لتشتريني للنوم؟
You are no different, after all.
أنت لست مختلفا، بعد كل شيء.
Then...
ثم...
what shall I do for you?
ماذا أفعل لك؟
Shall I pour you a drink?
هل أسكب لك شراباً؟
Or shall I sing and dance for you?
أم أغني وأرقص لك؟
Or...
أو...
Is it something else that you are after?
هل هو شيء آخر كنت بعد؟
Even if you show me kindness,
حتى لو أظهرت لي اللطف،
I cannot repay you.
لا أستطيع سداد لك.
So...
لذا...
do not do anything.
لا تفعل أي شيء.
It makes me uncomfortable.
يجعلني غير مريح.
No.
لا.
This time, I am not going to do what you want.
هذه المرة لن أفعل ما تريد.
I am going to do...
سأفعل...
what I want.
ماذا اريد.
Did you have a good time?
هل امضيت وقتا ممتعا؟
But the thing is, I have changed my mind.
لكن المشكلة هي أنني غيرت رأيي.
I do not think I can sell that woman.
لا أعتقد أنني أستطيع بيع تلك المرأة.
You are not going to sell her...
لن تبيعها...
all of a sudden?
فجأة؟
Well, that is up to me.
حسنًا، هذا الأمر متروك لي.
If you really want to buy her,
إذا كنت تريد حقا أن تشتري لها،
give me 200 nyang.
أعطني 200 من ذلك.
In the past, she ran away...
وفي الماضي هربت...
and hurt one of my right-hand men.
وأذيت أحد ساعدي الأيمن.
If you think of his medical costs,
إذا فكرت في تكاليفه الطبية،
I should be asking for 300 nyang.
يجب أن أطلب 300 نيانغ.
No.
لا.
No!
لا!
Actually, I should not sell her. I should keep her here.
في الواقع، لا ينبغي لي أن أبيعها.  يجب أن أبقيها هنا.
I am not selling her.
أنا لا أبيعها.
Think about it...
فكر في الأمر...
again.
مرة أخرى.
I cannot sell her.
لا أستطيع بيعها.
I will not.
لن أفعل.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I am also...
انا ايضا...
a merchant.
تاجر.
Since you worked hard to earn your money,
منذ أن عملت بجد لكسب أموالك،
I will not take any of your money.
لن آخذ أيًا من أموالك.
However,
لكن،
if I give you money,
إذا أعطيتك المال
you must...
يجب عليك أن...
hand over the captive.
تسليم الأسير.
If you do not,
اذا لم،
I will take her with me after shoving the money into your eyes.
سوف آخذها معي بعد أن أضع المال في عينيك.
All right.
حسنًا.
They will all be up for sale.
سيكونون جميعا معروضين للبيع.
Take everyone with you.
خذ الجميع معك.
You can come out.
يمكنك الخروج.
Go.
يذهب.
Get out!
اخرج!
Get out.
اخرج.
This way.
من هنا.
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
Let us go.
دعنا نذهب.
It is strange.
هذا غريب.
I am always with you...
أنا دائما معك...
when the moon is bright.
عندما يكون القمر مشرقا.
I am not sure where it all started to go wrong.
لست متأكدًا من أين بدأ كل شيء يسوء.
Was it...
أكانت...
when I left you alone...
عندما تركتك وحدك..
and went to Namhan Fortress?
وذهبت إلى قلعة نامهان؟
Or was it...
او كانت...
when I left you alone...
عندما تركتك وحدك..
and went...
و ذهب...
to Simyang?
إلى سيميانج؟
Or...
أو...
was it...
أكانت...
when you left me?
عندما تركتني؟
As soon as we get a certificate from the Qing's financial office,
بمجرد أن نحصل على شهادة من مكتب تشينغ المالي،
your release will be finalized.
سيتم الانتهاء من إطلاق سراحك.
So,
لذا،
do not worry about a thing.
لا تقلق بشأن شئ.
Do not...
لا...
worry about a thing.
تقلق بشأن شيء ما.
Do you feel okay?
هل تشعر بخير؟
I am fine.
أنا بخير.
Did I...
هل أنا...
perhaps make a mistake?
ربما ترتكب خطأ؟
I will get ready to go to the financial office.
سأستعد للذهاب إلى المكتب المالي.
(Hobu: the office in charge of the country's financial affairs)
(هوبو: المكتب المسؤول عن الشؤون المالية للبلاد)
Oh, and I will bring you a change of clothes.
أوه، وسوف أحضر لك تغيير الملابس.
Wait here for a bit.
انتظر هنا قليلا.
Thanks.
شكرًا.
Thank you.
شكرًا لك.
No.
لا.
I am grateful to you.
انا ممتن لك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Hey.
يا.
Had I known this would happen,
لو كنت أعلم أن هذا سيحدث
I would have brought some silk clothes from Joseon.
كنت سأحضر بعض الملابس الحريرية من جوسون.
These clothes are from Joseon.
هذه الملابس من جوسون.
I thought she might need them.
اعتقدت أنها قد تحتاج إليهم.
Thank you.
شكرًا لك.
I feel as though you can see right through me.
أشعر كما لو أنه يمكنك الرؤية من خلالي.
Lady Yoo.
سيدة يو.
Lady Yoo, I am coming in.
سيدة يو، أنا قادمة.
The woman has been sold elsewhere.
تم بيع المرأة في مكان آخر.
They took her away just now.
لقد أخذوها بعيدا الآن.
This is...
هذا هو...
I will give this back.
سأعيد هذا
What are you trying to pull?
ما الذي تحاول سحبه؟
I mean, a royal wanted to buy her.
أعني أن أحد أفراد العائلة المالكة أراد أن يشتريها.
How can I say no?
كيف يمكنني أن أقول لا؟
She is nothing special.
إنها ليست شيئًا مميزًا.
Why did he want to buy you by paying so much money?
لماذا أراد أن يشتريك بدفع الكثير من المال؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Interpreter Lee Jang Hyun is here.
المترجم لي جانغ هيون هنا.
Lai.
يترك.
Your Highness.
صاحب السمو.
Did you come to see me,
هل أتيت لرؤيتي،
or...
أو...
did you come to find that woman?
هل أتيت لتجد تلك المرأة؟
I am sorry,
أنا آسف،
but I meant to release that woman and send her back to Joseon...
لكني قصدت إطلاق سراح تلك المرأة وإعادتها إلى جوسون...
No.
لا.
Now,
الآن،
you will not be able to do so.
لن تكون قادرا على القيام بذلك.
She is already my servant.
هي بالفعل خادمتي.
Whether she lives or dies...
سواء عاشت أو ماتت..
is up to me.
الأمر متروك لي.
Joseon captives are so pitiful.
أسرى جوسون مثيرون للشفقة للغاية.
From what I hear, Joseon women who get sold to Qing households...
مما سمعته، نساء جوسون اللاتي تم بيعهن لأسر تشينغ...
are envied by the wives.
تحسدهم الزوجات.
The wives pour hot water on them and ruin their faces.
وتصب عليهم الزوجات الماء الساخن فيفسد وجوههم.
Do you want a servant who listens to you well?
هل تريد خادماً يستمع إليك جيداً؟
I will find one for you.
سوف أجد واحدة لك.
You can tell me anything you need...
يمكنك أن تقول لي أي شيء تحتاجه..
This is not like you.
هذا ليس مثلك.
You were always so relaxed that I could not tell what you were thinking.
لقد كنت دائمًا مرتاحًا جدًا لدرجة أنني لم أتمكن من معرفة ما كنت تفكر فيه.
But today, you are so anxious.
لكن اليوم أنت قلق للغاية.
Since you are this desperate,
وبما أنك يائس إلى هذه الدرجة،
it makes me want to refuse her release even more.
يجعلني أرغب في رفض إطلاق سراحها أكثر.
Oh, right.
صحيح.
What if I present that woman to His Majesty?
ماذا لو قدمت تلك المرأة إلى جلالته؟
It just so happens Royal Concubine Shin, His Majesty's favorite, died recently.
لقد حدث أن المحظية الملكية شين، المفضلة لدى جلالته، ماتت مؤخرًا.
He has been ever so down since.
لقد كان محبطًا جدًا منذ ذلك الحين.
(Royal Concubine Shin: Hong Taiji's royal concubine)
(المحظية الملكية شين: محظية هونغ تايجي الملكية)
Your Highness.
صاحب السمو.
In the old days, a great emperor had...
في قديم الزمان كان هناك إمبراطور عظيم...
a precious only daughter.
الابنة الوحيدة الثمينة.
But when the princess fell in love with a lowly warrior,
ولكن عندما وقعت الأميرة في حب محارب متواضع،
the emperor became angry...
فغضب الإمبراطور..
and decided to test the princess' love.
وقرر اختبار حب الأميرة.
He had the warrior choose between two doors.
لقد جعل المحارب يختار بين بابين.
Behind the door on the right, there was a beautiful woman.
خلف الباب على اليمين، كانت هناك امرأة جميلة.
And behind the other door,
وخلف الباب الآخر
there was a hungry beast.
كان هناك وحش جائع.
Then, he told the princess...
ثم قال للأميرة...
to choose which door she would lead the warrior to.
لتختار الباب الذي ستقود المحارب إليه.
In order to save the warrior,
من أجل إنقاذ المحارب،
she had to point at the door with the beautiful woman.
كان عليها أن تشير إلى الباب مع المرأة الجميلة.
But then, the princess...
لكن بعد ذلك الأميرة...
had to go through the pain of watching her beloved end up with another woman.
كان عليها أن تعاني من ألم مشاهدة حبيبها ينتهي به الأمر مع امرأة أخرى.
If she led him to the other door,
إذا قادته إلى الباب الآخر،
the man would have been torn to shreds and killed by the lion.
كان الرجل سيمزق إلى أشلاء ويقتل على يد الأسد.
What would you do?
ماذا كنت ستفعل؟
For me,
لي،
I would rather see him get ripped to shreds by the lion.
أفضل أن أراه يمزقه الأسد إلى أشلاء.
I do not let other women...
أنا لا أسمح للنساء الأخريات...
steal the man I want away from me.
سرقة الرجل الذي أريده بعيدا عني.
I went to the Emperor's Palace...
ذهبت إلى قصر الإمبراطور..
and brought a maid who is most fluent in both languages.
وأحضرت خادمة تتقن اللغتين.
I am honored to meet Your Highness.
يشرفني أن ألتقي بصاحب السمو.
Very well.
جيد جدا.
You are to relay my words to her.
عليك أن تنقل كلامي لها.
I heard you had been sold several times. It must have been hard.
سمعت أنك قد بيعت عدة مرات.  لا بد أن الأمر كان صعبًا.
She says you must have had a hard time.
تقول أنه لا بد أنك واجهت وقتًا عصيبًا.
Yes.
نعم.
I have been through a lot.
لقد مررت بالكثير.
Who cares? She does not understand what I am saying anyway.
من يهتم؟  إنها لا تفهم ما أقوله على أي حال.
Yes. She says she has been through a lot.
نعم.  تقول إنها مرت بالكثير.
Chastity is very important to Joseon women.
العفة مهمة جدًا لنساء جوسون.
I was told they would take their own lives when taken prisoner.
قيل لي إنهم سينتحرون عندما يتم أسرهم.
How come...
كيف ذلك...
you are still alive?
أنت ما زلت على قيد الحياة؟
Did you not have the courage to kill yourself?
هل لم تكن لديك الشجاعة لقتل نفسك؟
She is asking why you did not take your own life...
تسأل لماذا لم تنتحر...
when you were taken prisoner.
عندما تم أسرك.
Whether I die or not, it is none of your business.
سواء مت أم لا، فهذا ليس من شأنك.
Someone made a lot of effort to save my life.
لقد بذل شخص ما الكثير من الجهد لإنقاذ حياتي.
For that person's sake,
ومن أجل ذلك الشخص،
I will persevere and survive, no matter what.
سأثابر وأصمد مهما كان الأمر.
If you kill me,
إذا قتلتني،
you will pay for it too.
سوف تدفع ثمنها أيضا.
She did not have the courage to die.
ولم تكن لديها الشجاعة للموت.
She is much obliged to Your Highness for kindly taking her in.
إنها ممتنة جدًا لصاحب السمو لاستقبالها لها.
You have a foul mouth.
لديك فم كريه.
Do you know Da Jim?
هل تعرف دا جيم؟
Do you?
هل أنت؟
I do not need it!
انا لا احتاجها!
I put you in charge...
لقد وضعتك على عاتقك...
of all matters regarding Joseon.
في كل الأمور المتعلقة بجوسون.
How come we still have not received the military provisions from Joseon?
لماذا لم نتلق بعد المؤن العسكرية من جوسون؟
They said the rice was ready.
قالوا أن الأرز جاهز.
However,
لكن،
they do not have enough workers and wagons.
ليس لديهم ما يكفي من العمال والعربات.
We have not captured Songshan yet!
لم نستولي على سونغشان بعد!
If the provisions do not arrive,
وإذا لم تصل الأحكام،
we cannot finish the job.
لا يمكننا إنهاء المهمة.
Get the provisions...
الحصول على أحكام...
from Joseon at once...
من جوسون في وقت واحد...
and send them to the battlefield.
وإرسالهم إلى ساحة المعركة.
His Majesty says to send the provisions at once.
يقول جلالته أن يرسلوا الأحكام دفعة واحدة.
How come there are still no updates?
كيف لا يوجد حتى الآن أي تحديثات؟
By any chance,
بأي فرصة،
is it because Joseon does not want Qing to win?
هل لأن جوسون لا تريد فوز تشينغ؟
Does Joseon still serve Ming?
هل لا تزال جوسون تخدم مينغ؟
We cannot transport 5,000 seok of rice immediately.
لا يمكننا نقل 5000 سيوك من الأرز على الفور.
We need 60 rolls of cotton...
نحتاج 60 لفة قطن..
just to transport one seok of rice.
فقط لنقل سيوك واحد من الأرز.
If we were to transport 5,000 seok at once,
إذا أردنا نقل 5000 سوك مرة واحدة،
we would need hundreds of horses...
سنحتاج لمئات الخيول...
and hundreds of wagons.
ومئات العربات.
Dozens of Joseon men froze to death...
العشرات من رجال جوسون تجمدوا حتى الموت...
while transporting provisions previously,
أثناء نقل الأحكام سابقا،
and over a hundred horses died from exhaustion.
ومات أكثر من مائة حصان من الإرهاق.
His Majesty says,
ويقول صاحب الجلالة
if the provisions do not arrive by the promised date,
إذا لم تصل الأحكام بحلول الموعد الموعود،
Qing will not accept them...
تشينغ لن يقبلهم ...
even if they do arrive after that date.
حتى لو وصلوا بعد هذا التاريخ.
Did he say there would be "consequences" to threaten me again?
هل قال أنه ستكون هناك "عواقب" لتهديدي مرة أخرى؟
I understand I am held hostage here, but I am still the Crown Prince of Joseon.
أعلم أنني محتجزة كرهينة هنا، لكني مازلت ولي عهد جوسون.
My fate decides when I will die,
مصيري هو الذي يقرر متى سأموت
so do not threaten me like that.
لذلك لا تهددني من هذا القبيل.
His Majesty said...
وقال جلالته...
Your Highness, I have a suggestion.
صاحب السمو، لدي اقتراح.
A mere interpreter should not step in!
مجرد مترجم لا ينبغي أن يتدخل!
How about we send Yiju's rice to Jinzhou first?
ماذا عن إرسال أرز Yiju إلى Jinzhou أولاً؟
After that, we can send Joseon's rice to Yiju.
بعد ذلك، يمكننا إرسال أرز جوسون إلى ييجو.
If we do that,
إذا فعلنا ذلك،
we will need less wagons and cows,
سنحتاج إلى عدد أقل من العربات والأبقار،
and we will be able to meet the deadline as well.
وسنكون قادرين على الوفاء بالموعد النهائي أيضًا.
If we send Yiju's rice to Jinzhou first,
إذا أرسلنا أرز ييجو إلى جينتشو أولاً،
we would not have to worry about wagons and horses, which will be helpful.
لن يكون علينا القلق بشأن العربات والخيول، الأمر الذي سيكون مفيدًا.
However, I doubt that Geng Zhongming would agree to do it.
ومع ذلك، أشك في أن Geng Zhongming سيوافق على القيام بذلك.
I will persuade Geng Zhongming myself.
سأقنع Geng Zhongming بنفسي.
However,
لكن،
I have a favor to ask of you, Your Highness.
لدي خدمة أطلبها منك يا صاحب السمو.
Qing's princess took in a Joseon woman as her slave.
أخذت أميرة تشينغ امرأة من جوسون كعبد لها.
Please kindly help that woman...
الرجاء التكرم بمساعدة تلك المرأة...
return to Joseon.
العودة إلى جوسون.
Qing has a custom where a subordinate who made a significant contribution...
لدى تشينغ عادة حيث يكون المرؤوس الذي قدم مساهمة كبيرة...
is given one of the master's women as a reward.
تُعطى إحدى نساء السيد كمكافأة.
Sending provisions...
إرسال الأحكام...
and catching runaway slaves...
والقبض على العبيد الهاربين..
are some of the things that Khan greatly values,
هي بعض الأشياء التي يقدرها خان كثيرًا،
so if the provisions arrive on time,
فإذا وصلت الأحكام في وقتها،
Khan will be very pleased.
سيكون خان سعيدًا جدًا.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
could Your Highness ask him to release...
هل يمكن لصاحب السمو أن يطلب منه إطلاق سراحه...
one of the Princess' maids?
إحدى خادمات الأميرة؟
A maid?
خادمة؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
We cannot do that.
نحن لا نستطيع أن نفعل ذلك.
If His Majesty in Joseon finds out,
إذا اكتشف صاحب الجلالة في جوسون ذلك،
His Highness will be scolded for indulging in women in Simyang.
سيتم توبيخ سموه بسبب انغماسه في النساء في سيميانغ.
It is simply about releasing a mere female slave.
يتعلق الأمر ببساطة بإطلاق سراح مجرد جارية.
If it is not recorded in the report being sent to Joseon...
إذا لم يتم تسجيله في التقرير الذي سيتم إرساله إلى جوسون...
I cannot lie to His Majesty.
لا أستطيع أن أكذب على جلالته.
This is so unlike you.
هذا مختلف تمامًا عنك.
What is with the rush?
ما هو مع الاندفاع؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Do you know who this woman is?
هل تعرف من هي هذه المرأة؟
She is the one...
أنها المقصودة...
who saved...
من أنقذ...
your first son in the Year of Byeongja.
ابنك الأول في عام بيونغجا.
That day,
ذلك اليوم،
the eunuchs taking care of your first son all died.
لقد مات جميع الخصيان الذين كانوا يعتنون بإبنك الأول.
I heard a woman risked her life to save him...
سمعت أن امرأة خاطرت بحياتها لإنقاذه.
and took him to the boat.
وأخذوه إلى القارب.
And that woman...
وتلك المرأة...
got caught as a runaway slave?
تم القبض عليك كعبد هارب؟
The Princess is planning to send her to Khan as a gift?
هل تخطط الأميرة لإرسالها إلى خان كهدية؟
Yes, Your Highness.
نعم سموكم.
I hear Qing's women often abuse Joseon slaves...
سمعت أن نساء تشينغ كثيرًا ما يسيئون معاملة عبيد جوسون...
out of jealousy.
بدافع الغيرة.
If even commoners' wives and mistresses do that,
إذا حتى زوجات و عشيقات العوام فعلوا ذلك،
think about what the Emperor's royal concubines would do.
فكر فيما ستفعله محظيات الإمبراطور الملكية.
If...
لو...
Khan shows any interest in her,
يظهر خان أي اهتمام بها،
she...
هي...
will not survive.
لن البقاء على قيد الحياة.
So please,
إذن أرجوك،
before Khan gets her,
قبل أن يحصل عليها خان،
we must get her released no matter what.
يجب علينا إطلاق سراحها مهما حدث.
Thankfully, he is staying at the hot spring at the moment...
ولحسن الحظ أنه يقيم في الينبوع الساخن في الوقت الحالي...
to recuperate from the Songshan War,
للتعافي من حرب سونغشان،
so we still have some time.
لذلك لا يزال لدينا بعض الوقت.
Your Highness.
صاحب السمو.
I will...
أنا سوف...
persuade Geng Zhongming at all costs.
إقناع Geng Zhongming بأي ثمن.
Please help her...
الرجاء مساعدتها...
get released.
أطلق سراحك.
Da Jim?
نعم جيم؟
Grandpa Duk Chul's grandson, Da Jim?
حفيد الجد دوك تشول، دا جيم؟
Yes.
نعم.
Where is he?
أين هو؟
Where is Da Jim now?
أين هو دا جيم الآن؟
Da Jim is staying at my house in Joseon.
دا جيم يقيم في منزلي في جوسون.
Thank you.
شكرًا لك.
What is your relationship with Interpreter Lee?
ما هي علاقتك مع المترجم لي؟
His Majesty's favorite princess bought you up.
الأميرة المفضلة لجلالة الملك اشترتك.
The Princess...
الأميرة...
seems to have feelings for Interpreter Lee.
يبدو أن لديه مشاعر تجاه المترجم لي.
She said she would destroy him...
قالت أنها ستدمره..
if he tried to protect you.
إذا حاول حمايتك.
Lady Yoo.
سيدة يو.
My lord.
ربي.
Did you wait here all night?
هل انتظرت هنا طوال الليل؟
I saw your face, so I am good.
رأيت وجهك، لذلك أنا جيد.
I will be gone for a few days on a mission given by the Crown Prince.
سأغيب لبضعة أيام في مهمة كلفني بها ولي العهد.
So even if you do not see me for a few days,
لذا، حتى لو لم ترني لبضعة أيام،
do not worry.
لا تقلق.
Will it be dangerous?
هل ستكون خطيرة؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
Well, then.
حسنا اذن.
Her Highness is benevolent.
صاحبة السمو خيرة.
My life here is not even comparable to the slave market I was at before.
حياتي هنا لا يمكن مقارنتها حتى بسوق العبيد الذي كنت فيه من قبل.
So, my lord,
إذن يا مولاي
do not do anything...
لا تفعل أي شيء...
for me.
لي.
I am begging you.
اتوسل اليك.
All right.
حسنًا.
I will do as you wish.
سأفعل كما يحلو لك.
Do not worry about anything.
لا تقلق على أي شيء.
You do not have to worry.
ليس عليك ان تقلق.
Goodbye.
مع السلامة.
Geng Zhongming has always been closely acquainted with Joseon, right?
كان Geng Zhongming دائمًا على معرفة وثيقة بجوسون، أليس كذلك؟
Yes, General.
نعم يا جنرال.
The result of the war depends on the provisions.
نتيجة الحرب تعتمد على الأحكام.
His Majesty was deeply injured...
أصيب جلالته بجروح بالغة..
while fighting in the war to conquer Songshan.
أثناء القتال في الحرب لغزو سونغشان.
His Majesty spilled blood on that battlefield.
لقد أراق جلالته الدماء في ساحة المعركة تلك.
So...
لذا...
we must conquer Songshan.
يجب علينا التغلب على سونغشان.
If you do not accomplish this mission,
إذا لم تقم بإنجاز هذه المهمة،
neither you...
ولا أنت...
nor the Crown Prince of Joseon will be safe.
ولن يكون ولي عهد جوسون آمنًا.
Officer Gu.
الضابط قو.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I just had something to say regarding Lady Yoo.
كان لدي ما أقوله بخصوص السيدة يو.
Since you are busy with government affairs,
وبما أنك مشغول بالشؤون الحكومية،
I was thinking I should go to Simyang.
كنت أفكر أنني يجب أن أذهب إلى Simyang.
If another man goes to find my wife,
إذا ذهب رجل آخر للبحث عن زوجتي،
what would other people think?
ماذا يعتقد الآخرون؟
Do you think that will help my wife?
هل تعتقد أن هذا سوف يساعد زوجتي؟
This has to do with my family.
هذا له علاقة بعائلتي.
It is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
I sent someone to Simyang.
لقد أرسلت شخصًا إلى Simyang.
We will probably hear some good news soon.
ومن المحتمل أن نسمع بعض الأخبار الجيدة قريبًا.
I am sorry.
أنا آسف.
I have no energy these days.
ليس لدي طاقة هذه الأيام.
It is because you are not getting enough sleep.
هذا لأنك لا تحصل على قسط كاف من النوم.
The living has to go on living.
الحياة يجب أن تستمر في العيش.
Officer Gu sent someone to Simyang.
أرسل الضابط جو شخصًا ما إلى Simyang.
So let us wait for now.
لذلك دعونا ننتظر الآن.
She has a husband,
لديها زوج،
so I cannot go and bring her back.
لذلك لا أستطيع الذهاب وإعادتها.
I know.
أنا أعرف.
Gil Chae will be back.
جيل تشاي سوف يعود.
My lord.
ربي.
When we used to live in Neunggun-ri,
عندما كنا نعيش في نيونغون-ري،
all of my friends wanted to hang out with me.
أراد جميع أصدقائي قضاء الوقت معي.
But for me,
ولكن بالنسبة لي،
I had the most fun when I was with Gil Chae.
لقد استمتعت كثيرًا عندما كنت مع جيل تشاي.
Gil Chae...
جيل تشاي ...
was easily jealous...
كان يغار بسهولة..
and greedy,
والجشع،
but also warmhearted.
ولكن أيضا طيب القلب.
She was filled with all types of emotions,
كانت مليئة بكل أنواع المشاعر
which made her bouncy and full of life,
مما جعلها نطاطة ومليئة بالحياة،
which I liked about her.
التي أحببتها فيها.
Also,
أيضًا،
Gil Chae was my lifesaver.
كان جيل تشاي هو المنقذ لي.
Yes.
نعم.
Thanks to Lady Yoo, we were all able to avoid starving to death.
بفضل السيدة يو، تمكنا جميعًا من تجنب الموت جوعًا.
(Hogu: just barely having enough to eat)
(هوغو: بالكاد أتناول ما يكفي من الطعام)
That is not what I mean.
هذا ليس ما أعنيه.
She actually saved my life.
لقد أنقذت حياتي بالفعل.
If it was not for Gil Chae,
إذا لم يكن لجيل تشاي،
I would practically be dead.
سأكون ميتا عمليا.
If it were Gil Chae,
لو كان جيل تشاي،
she would have gone to Simyang herself to rescue me.
كانت ستذهب إلى Simyang بنفسها لإنقاذي.
Definitely.
قطعاً.
If it were Gil Chae, she would have.
لو كانت جيل تشاي، لكانت فعلت ذلك.
But...
لكن...
there is nothing I can do.
لا يوجد شيء يمكنني القيام به.
Gil Chae is probably dead.
ربما يكون جيل تشاي قد مات.
You are here.
أنت هنا.
Please accept me as your student.
أرجو أن تقبلوني تلميذا لكم.
Why do you want to be a student of mine?
لماذا تريد أن تكون تلميذا لي؟
I...
أنا...
admire your virtue and wisdom...
معجب بفضيلتك وحكمتك..
Actually,
في الحقيقة،
I admire your power.
أنا معجب بقوتك.
Thousands of bags of rice and thousands of soldiers...
آلاف أكياس الأرز وآلاف الجنود..
are being sent to Qing from Joseon in a year.
سيتم إرسالها إلى تشينغ من جوسون في غضون عام.
Many porters freeze...
يتجمد العديد من الحمالين ...
and starve to death on the way there.
ويتضورون جوعا حتى الموت في الطريق إلى هناك.
And hundreds of soldiers died due to another country's war.
ومات مئات الجنود بسبب حرب دولة أخرى.
No one knows when this war will end.
ولا أحد يعرف متى ستنتهي هذه الحرب.
I went to Pyeongan Island a few days ago...
لقد ذهبت إلى جزيرة بيونغان منذ بضعة أيام...
and heard the screams of our people.
وسمع صراخ شعبنا.
Even when they were deprived of their rice...
حتى عندما حرموا من الأرز..
and the head of the household was taken away, they did not even groan.
فأخذ رب البيت ولم يئنوا.
But I saw them scream.
لكني رأيتهم يصرخون.
I cannot do anything even after seeing their pain.
لا أستطيع أن أفعل أي شيء حتى بعد رؤية آلامهم.
Even after seeing my lifesaver suffer,
حتى بعد أن رأيت منقذي يعاني،
I cannot do anything,
لا أستطيع أن أفعل أي شيء،
and I feel like a good-for-nothing. It is hard to bear.
وأشعر بأنني لا أصلح لشيء.  من الصعب تحمله.
If there is anything that even a man like me can do,
إذا كان هناك أي شيء حتى رجل مثلي يمكن أن يفعله،
I would like to do anything.
أود أن أفعل أي شيء.
For this nation and the people,
من أجل هذا الوطن والشعب
please accept me...
أرجو أن تقبلوني...
and use me to become...
واستخدمني لأصبح..
more than a good-for-nothing.
أكثر من الخير مقابل لا شيء.
(Yiju, Qing)
(ييجو، تشينغ)
(Geng Zhongming: a Ming general who surrendered to Qing)
(جينج تشونغ مينغ: جنرال مينغ الذي استسلم لتشينغ)
You came to discuss something regarding the military provisions?
أتيت لمناقشة شيء يتعلق بالأحكام العسكرية؟
I heard you were of high status in Joseon.
سمعت أنك ذات مكانة عالية في جوسون.
You must not have had to serve someone else before.
يجب ألا تضطر إلى خدمة شخص آخر من قبل.
If I do not release you,
إذا لم أطلق سراحك
you will now...
سوف تفعل الآن...
live like this for the rest of your life.
عش هكذا لبقية حياتك.
In that case, how about...
في تلك الحالة ماذا عن...
becoming His Majesty's woman instead?
تصبح امرأة صاحب الجلالة بدلا من ذلك؟
Who knows?
من تعرف؟
He might treasure you like he did with Royal Concubine Shin.
قد يعتز بك كما فعل مع المحظية الملكية شين.
If I were to present you to His Majesty,
إذا كنت سأقدمك إلى صاحب الجلالة،
he might be willing to overlook...
قد يكون على استعداد للتغاضي..
this scar you have on your body.
هذه الندبة التي لديك على جسمك.
His Majesty...
جلالته...
cherishes me so much.
يعتز بي كثيرا.
If you do not want to,
إذا كنت لا تريد أن،
you can be my servant forever...
يمكنك أن تكون خادمي إلى الأبد..
Yes.
نعم.
I will serve His Majesty.
سأخدم جلالته.
I feel sorry...
أشعر بالأسف...
for Lee Jang Hyun.
ل لي جانج هيون.
He worked so hard to release this woman who is nothing special.
لقد عمل بجد لإطلاق سراح هذه المرأة التي ليست مميزة.
A girl like you...
فتاة مثلك...
will be cast aside after His Majesty has his way with you a couple of times.
سيتم طرحه جانبًا بعد أن يكون جلالته معك عدة مرات.
But it will be more than enough...
لكنها ستكون أكثر من كافية..
to make Lee Jang Hyun give up.
لجعل لي جانغ هيون يستسلم.
You want us to take our rice to Jinzhou first...
تريدنا أن نأخذ أرزنا إلى جينتشو أولاً...
and receive Joseon's rice later on?
والحصول على أرز جوسون في وقت لاحق؟
Yes, General.
نعم يا جنرال.
The thousands of seok of rice that you have piled in your palace here...
آلاف السيوك من الأرز التي كدستها في قصرك هنا...
will be eaten by moths once the new year dawns.
سوف يأكلها العث بمجرد فجر العام الجديد.
So,
لذا،
why not send the rice to Jinzhou before the rice goes bad...
لماذا لا ترسل الأرز إلى جينتشو قبل أن يفسد الأرز...
and receive fresh rice from Joseon later on?
والحصول على الأرز الطازج من جوسون في وقت لاحق؟
His Majesty in Songshan...
صاحب الجلالة في سونغشان...
will be able to get his provisions at the right time,
سيكون قادرًا على الحصول على أحكامه في الوقت المناسب ،
and I will be able to get fresh rice from Joseon.
وسأكون قادرًا على الحصول على الأرز الطازج من جوسون.
It will be a win-win for everyone.
وسيكون الفوز للجميع.
However,
لكن،
I cannot do so.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
If I say I will transport the military provisions...
إذا قلت سأنقل المؤن العسكرية...
but fail to arrive on time,
ولكن لا تصل في الوقت المحدد،
I will be blamed for it.
وسوف ألوم على ذلك.
I cannot have that.
لا أستطيع الحصول على ذلك.
Then will you let your rice rot away?
إذن هل ستترك أرزك يتعفن؟
Even if my rice rots,
حتى لو تعفن الأرز،
it will be better than displeasing His Majesty.
سيكون أفضل من إغضاب جلالته.
I came here from Ming.
لقد جئت إلى هنا من مينغ.
I cannot make any mistakes for the time being.
لا أستطيع ارتكاب أي أخطاء في الوقت الحالي.
General.
عام.
Do you know why General Yong Gol Dae came with me?
هل تعرف لماذا جاء معي الجنرال يونج جول داي؟
It was because he did not trust me, a Joseon man,
كان ذلك لأنه لم يثق بي، أنا رجل جوسون،
or you, a general from Ming.
أو أنت، جنرال من مينغ.
Why is he acting that way?
لماذا يتصرف بهذه الطريقة؟
Why was he surprised?
لماذا كان متفاجئا؟
I am sure...
أنا واثق من...
His Majesty still does not trust you either after you surrendered from Ming.
جلالته لا يزال لا يثق بك أيضًا بعد استسلامك من مينغ.
They are at war against the Ming,
إنهم في حالة حرب ضد المينغ،
so he may want to keep you by his side, a man who surrendered from Ming,
لذلك ربما يريد أن يبقيك بجانبه، الرجل الذي استسلم من مينغ،
and show you off like a trophy.
وأظهر لك مثل الكأس.
But...
لكن...
will he still keep you around...
هل سيظل يبقيك حولك...
even after the war ends?
حتى بعد انتهاء الحرب؟
Military provisions are...
الأحكام العسكرية...
something His Majesty considers to be of utmost importance.
وهو أمر يعتبره جلالة الملك في غاية الأهمية.
This is your chance to prove your use...
هذه فرصتك لإثبات استخدامك...
as a man who came over from Ming.
كرجل جاء من مينغ.
Will you really miss out on this chance...
هل حقا ستضيع هذه الفرصة...؟
just because you wanted to avoid displeasing His Majesty?
فقط لأنك أردت تجنب إغضاب جلالته؟
Or,
أو،
even if you have to take a risk,
حتى لو كان عليك المخاطرة،
will you gain His Majesty's trust?
هل ستكسب ثقة جلالته؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
General.
عام.
How about we do this?
ماذا عن أن نفعل هذا؟
Let us pretend that I never came here.
دعونا نتظاهر بأنني لم آت إلى هنا قط.
You saw...
رأيت...
His Majesty's struggles...
صراعات صاحب الجلالة...
and suggested sending your rice first.
واقترح إرسال الأرز الخاص بك أولاً.
If His Majesty...
إذا كان صاحب الجلالة...
learns of this news,
يعلم بهذا الخبر
how happy would he be?
كم سيكون سعيدا؟
At the end,
في نهايةالمطاف،
you spoke in the Ming language, did you not?
لقد تحدثت بلغة مينغ، أليس كذلك؟
What did you say?
ماذا قلت؟
What did you say to him...
ماذا قلت له...
that he agreed to transport the provisions...
بأنه وافق على نقل الأحكام...
and even lower the transportation costs...
وحتى خفض تكاليف النقل..
from 500 to 200 nyang?
من 500 إلى 200 نيانغ؟
Geng Zhongming is originally from Ming, so he would understand better...
جينغ تشونغ مينغ هو في الأصل من مينغ، لذا فهو سيفهم بشكل أفضل...
if I spoke to him in his own language about such important matters.
إذا تحدثت معه بلغته عن مثل هذه الأمور المهمة.
Why?
لماذا؟
Would you like to try learning the Ming language this time?
هل ترغب في تجربة تعلم لغة مينغ هذه المرة؟
You are teasing me.
أنت تضايقني.
You offered to send Yiju's rice to Jinzhou...
لقد عرضت إرسال أرز Yiju إلى Jinzhou...
and be repaid with Uiju's rice?
ويتم سدادها بأرز Uiju؟
Geng Zhongming.
جينج تشونغ مينغ.
I was always suspicious of you since you come from Ming.
لقد كنت دائمًا متشككًا بك منذ أن أتيت من مينغ.
You must have finally realized the Great Qing's power.
لا بد أنك أدركت أخيرًا قوة تشينغ العظيمة.
Joseon took care of the military provisions on time.
اهتمت جوسون بالمؤن العسكرية في الوقت المحدد.
I would like to praise you for it.
أود أن أهنئك على ذلك.
If there is anything...
إذا كان هناك أي شيء...
among the spoils of war brought back from Songshan...
بين غنائم الحرب التي تم جلبها من سونغشان...
that you would like, do tell me.
الذي تريد، قل لي.
In that case,
في هذه الحالة،
would you be able to let me have...
هل ستكون قادرا على السماح لي أن...
one of the Joseon women who was brought here as a captive?
إحدى نساء جوسون التي تم إحضارها إلى هنا كأسيرة؟
I see...
أرى...
that you are a man too, Crown Prince.
أنك رجل أيضاً يا ولي العهد.
Fine.
بخير.
Which servant girl do you want as your prize?
أي فتاة خادمة تريد أن تكون جائزتك؟
It is already too late.
لقد فات الأوان بالفعل.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
A few days ago,
منذ بضعة أيام،
His Majesty already came to meet Lady Yoo in person.
لقد جاء جلالته بالفعل للقاء السيدة يو شخصيًا.
(A few days ago)
(منذ بضعة أيام)
Gak Hwa.
لا هوا.
You went to enjoy the hot springs.
لقد ذهبت للاستمتاع بالينابيع الساخنة.
Why do you still look weary?
لماذا لا تزال تبدو متعبا؟
I cannot rest at the thought of the military provisions.
لا أستطيع أن أرتاح عند التفكير في الأحكام العسكرية.
Please forget about the battlefield even for a moment.
يرجى نسيان ساحة المعركة ولو للحظة.
I will...
أنا سوف...
present a woman to console you.
تقديم امرأة لتعزية لك.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
I hear you inflicted a wound on yourself...
سمعت أنك جرحت نفسك..
in order to avoid serving a man in bed.
من أجل تجنب خدمة الرجل في السرير.
However,
لكن،
I do not think it is bad that Joseon women try to protect...
لا أعتقد أنه من السيء أن تحاول نساء جوسون الحماية...
their chastity.
عفتهم.
I also like how Joseon's vassals are loyal to their king.
أنا أيضًا أحب مدى ولاء أتباع جوسون لملكهم.
I saw before...
رأيت من قبل...
when Joseon's vassals were hitting themselves in the head and crying...
عندما كان أتباع جوسون يضربون أنفسهم في رؤوسهم ويبكون...
because they wanted to save their king who had lost the war.
لأنهم أرادوا إنقاذ ملكهم الذي خسر الحرب.
If we occupy the ruling position,
فإذا احتلنا موقع الحكم،
my people should learn that loyalty as well.
يجب أن يتعلم شعبي هذا الولاء أيضًا.
It is a great honor to meet Your Majesty.
إنه لشرف عظيم أن ألتقي بجلالتك.
Do you speak our language?
هل تتحدث لغتنا؟
In order to address Your Majesty,
من أجل مخاطبة صاحب الجلالة،
I learned to speak Manchurian.
لقد تعلمت التحدث باللغة المنشورية.
You learned to speak our language...
لقد تعلمت التحدث بلغتنا..
because you had something to tell me?
لأنه كان لديك شيء لتخبرني به؟
Fine.
بخير.
What is it you want to say?
ما الذي تريد قوله؟
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
I am not a runaway captive.
أنا لست أسيرًا هاربًا.
I have been abducted.
لقد تم اختطافي.
Please help undo this injustice.
الرجاء المساعدة في التراجع عن هذا الظلم.
So you were not a runaway,
لذلك لم تكن هاربا،
but you were abducted?
ولكن تم اختطافك؟
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
I was never taken captive,
لم يتم أسري قط
and I never ran away as a captive.
ولم أهرب أبدًا كأسير.
I was abducted in Joseon and was dragged here.
لقد تم اختطافي في جوسون وتم سحبي إلى هنا.
I am not the only one.
أنا لست الوحيد.
Countless people were dragged here when they were not prisoners of war.
تم جر عدد لا يحصى من الناس إلى هنا عندما لم يكونوا أسرى حرب.
But no one here understands our language,
ولكن لا أحد هنا يفهم لغتنا،
so we could not tell anyone about the unfair treatment we had received.
لذلك لم نتمكن من إخبار أي شخص عن المعاملة غير العادلة التي تلقيناها.
Also,
أيضًا،
once dragged to Simyang, Joseon women...
بمجرد جرهم إلى سيميانج، نساء جوسون...
are abused by the wives of their masters.
يتعرضون للإيذاء من قبل زوجات أسيادهم.
They get their fingers severed and burned.
يتم قطع أصابعهم وحرقها.
There is not a day when you do not hear them wailing in pain.
لا يأتي يوم إلا وتسمعهم ينتحبون من الألم.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
You are a fair and just emperor.
أنت إمبراطور عادل وعادل.
Please do not let this injustice...
أرجو أن لا نسمح لهذا الظلم...
anger the skies and taint your honor.
أغضب السماء ولوث شرفك.
How brazen.
كيف وقحة.
I have met many Joseon women,
لقد قابلت العديد من نساء جوسون،
but none of them learned our language...
لكن لم يتعلم أحد منهم لغتنا...
and spoke to me like this.
وتحدث معي مثل هذا.
I heard your wives and concubines...
سمعت زوجاتك ومحظياتك...
abused the women from Joseon.
أساء إلى النساء من جوسون.
Our soldiers...
جنودنا...
fought hard to get those women from Joseon,
ناضلت بشدة للحصول على تلك النساء من جوسون،
but our women are torturing them by plunging them into hot water,
لكن نسائنا يعذبونهن عن طريق غمرهن في الماء الساخن،
chopping off their fingers and ears,
وقطعوا أصابعهم وآذانهم
and scarring their faces.
وتندب وجوههم.
How ruthless and cruel!
كم هي قاسية وقاسية!
(Prince Yoon)
(الأمير يون)
If...
لو...
I hear once more that our women are torturing women from Joseon,
أسمع مرة أخرى أن نسائنا يعذبن نساء جوسون،
those women will be buried alive...
سيتم دفن هؤلاء النساء على قيد الحياة ...
as soon as their husbands die, so let them know.
حالما يموت أزواجهن، فليعلموا بذلك.
Thanks to her, they are now banned from abusing women from Joseon.
بفضلها، تم منعهم الآن من إساءة معاملة النساء في جوسون.
So every woman from Joseon is deeply grateful...
لذا فإن كل امرأة من جوسون تشعر بالامتنان العميق...
to Lady Yoo even though they do not even know what she looks like.
للسيدة يو على الرغم من أنهم لا يعرفون حتى كيف تبدو.
However...
لكن...
(A few days ago)
(منذ بضعة أيام)
That girl said...
قالت تلك الفتاة...
she was never taken captive...
لم يتم أسرها قط..
and that she was abducted and dragged here.
وأنه تم اختطافها وسحبها إلى هنا.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
It is true that I sent my men to Joseon...
صحيح أنني أرسلت رجالي إلى جوسون...
and ordered them to catch and bring back all the runaways,
وأمرهم بالقبض على جميع الهاربين وإعادتهم،
but I would never abduct someone who was not our prisoner.
لكنني لن أخطف أبدًا شخصًا ليس سجينًا لدينا.
Good.
جيد.
You never once disobeyed my orders.
أنت لم عصيت أوامري ولو مرة واحدة.
Of course,
بالطبع،
I would not believe the words of a mere Joseon girl...
لن أصدق كلمات مجرد فتاة جوسون...
over the words of my loyal subject who had risked his life for me.
على كلمات تابعي المخلص الذي خاطر بحياته من أجلي.
Your Majesty!
جلالتك!
We own...
ونحن نملك...
those captives from Joseon for our soldiers fought hard to get them.
هؤلاء الأسرى من جوسون لجنودنا قاتلوا بشدة للحصول عليهم.
Whoever pays up to buy them can become their master.
ومن يدفع لشرائها يمكن أن يصبح سيدهم.
Now, about that girl...
والآن بخصوص تلك الفتاة...
Take care of her however you want.
اعتني بها كما تريد.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
As for Lady Yoo,
أما بالنسبة للسيدة يو،
the Princess took her again,
أخذتها الأميرة مرة أخرى
and I do not know whether she is alive.
وأنا لا أعرف ما إذا كانت على قيد الحياة.
Let go of him.
اتركه.
Your Highness.
صاحب السمو.
Please punish me.
يرجى معاقبتي.
Punish me instead of her.
يعاقبني بدلا منها.
If you tell me to scrub your feet,
إذا قلت لي أن أفرك قدميك،
I will.
أنا سوف.
If you tell me...
إذا قلت لي...
to become your servant in her stead,
لأكون خادماً لك بدلاً منها،
I will be your servant.
سأكون خادمك.
So please...
إذن أرجوك...
let her...
دعها...
Or, at least...
أو على الأقل...
tell me where she is.
قل لي أين هي.
Is that woman...
هل تلك المرأة...
still alive?
لازال حيا؟
Your Highness.
صاحب السمو.
If you do me a favor,
إذا قدمت لي معروفًا،
I may be able to tell you where she is.
ربما أستطيع أن أخبرك بمكانها.
Remember the day when we went hunting together?
هل تتذكر اليوم الذي ذهبنا فيه للصيد معًا؟
That day,
ذلك اليوم،
it was very nice.
كان لطيفا جدا.
Would you go hunting with me again?
هل ستذهب للصيد معي مرة أخرى؟
Is that all?
هل هذا كل شيء؟
But this time we go hunting,
لكن هذه المرة نذهب للصيد،
you will have to put your life on the line.
سيكون عليك أن تضع حياتك على المحك.
Will you still do it?
هل ستظل تفعل ذلك؟
A hunting trip, where you have to...
رحلة صيد، حيث عليك أن...
put your life on the line?
تضع حياتك على المحك؟
There is definitely something. I have a bad feeling about this.
هناك بالتأكيد شيء ما.  لدي شعور سيء عن هذا.
Let us not go. Please?
دعونا لا نذهب.  لو سمحت؟
Must you do this?
هل يجب عليك أن تفعل هذا؟
I was the one who told you about Lady Yoo being dragged here.
أنا من أخبرك عن جر السيدة يو إلى هنا.
Must you make me regret it until the day I die?
هل يجب أن تجعلني أندم على ذلك حتى يوم وفاتي؟
Why should you regret it?
لماذا يجب أن تندم عليه؟
You saved me.
قمت بحفظه لي.
If something bad happens to her...
إذا حدث لها مكروه..
I will die.
سأموت.
Please stop him.
من فضلك أوقفه.
He may listen to you.
يمكنه أن يستمع إليك.
Quit trying.
توقف عن المحاولة.
It is not like Jang Hyun will not do something...
ليس الأمر وكأن جانغ هيون لن يفعل شيئاً...
just because someone says he should not do it.
فقط لأن شخص ما يقول أنه لا ينبغي أن يفعل ذلك.
If things go wrong, he will die.
إذا ساءت الأمور، فسوف يموت.
I remember the day...
أتذكر اليوم...
when you and Jang Hyun first came to me.
عندما أتيت إليّ أنت وجانغ هيون لأول مرة.
Jang Hyun...
جانغ هيون...
was holding your hand tightly.
كان يمسك بيدك بقوة
You were...
كنت...
very fond of Jang Hyun.
معجب جدًا بجانغ هيون.
You always listened to him and did as he said.
لقد استمعت إليه دائمًا وفعلت ما قاله.
And Jang Hyun truly cherished you as well.
وجانغ هيون كان يعتز بك حقًا أيضًا.
But...
لكن...
to Jang Hyun,
إلى جانغ هيون
you are like his little brother.
أنت مثل أخيه الصغير.
Do not get greedy.
لا تحصل على الجشع.
I...
أنا...
I will not dare...
لن أجرؤ...
to let myself get greedy.
للسماح لنفسي بالجشع.
I am just afraid.
أنا خائف فقط.
I have never seen him do this because of a woman.
لم يسبق لي أن رأيته يفعل ذلك بسبب امرأة.
Then you should have turned a blind eye.
ثم كان عليك أن تغض الطرف.
Why did you tell him?
لماذا قلت له؟
Because if something bad happens to her...
لأنه إذا حدث لها مكروه...
Jang Hyun...
جانغ هيون...
I was afraid something bad would happen to Jang Hyun too.
كنت خائفًا من أن يحدث شيء سيء لجانغ هيون أيضًا.
Okay, you did the right thing.
حسنًا، لقد فعلت الشيء الصحيح.
But...
لكن...
if Jang Hyun loves her that much,
إذا كان جانغ هيون يحبها إلى هذا الحد،
there is nothing...
لا يوجد شئ...
we can do about it.
يمكننا أن نفعل حيال ذلك.
His Majesty heard all about your story...
لقد سمع جلالته كل شيء عن قصتك...
and ordered you to be released.
وأمر بإطلاق سراحك.
You can return to Joseon now.
يمكنك العودة إلى جوسون الآن.
Really?
حقًا؟
Yes.
نعم.
But there is one condition.
ولكن هناك شرط واحد.
Leave Simyang right away.
اترك Simyang على الفور.
You must not meet...
لا يجب أن تلتقي...
any Joseon person including Lee Jang Hyun.
أي شخص في جوسون بما في ذلك لي جانغ هيون.
If...
لو...
you meet Lee Jang Hyun again,
تقابل لي جانج هيون مرة أخرى،
Lee Jang Hyun will have to suffer greatly.
سيتعين على Lee Jang Hyun أن يعاني كثيرًا.
The road back to Joseon will be rough.
سيكون طريق العودة إلى جوسون وعرًا.
Since you cannot receive any help from Interpreter Lee,
نظرًا لأنه لا يمكنك تلقي أي مساعدة من Interpreter Lee،
take this.
خد هذا.
Thank you.
شكرًا لك.
No, I should thank you.
لا، يجب أن أشكرك.
Thank you for taking in Da Jim.
شكرا لاستقبال دا جيم.
You have to go back safely.
عليك أن تعود بالسلامة.
Please go and tell Da Jim...
من فضلك اذهب وأخبر دا جيم...
that his mom will be there to meet him.
أن والدته ستكون هناك لمقابلته.
That I have not forgotten about him...
بأنني لم أنساه..
for a single day.
ليوم واحد.
Okay.
تمام.
I will make sure I tell him,
سأتأكد من أنني سأخبره
no matter what.
بغض النظر.
Thank you.
شكرًا لك.
Once I leave,
بمجرد مغادرتي،
we probably will not ever meet again.
ربما لن نلتقي مرة أخرى أبدًا.
But that is...
لكن هذا...
what will be best for you.
ما سيكون أفضل بالنسبة لك.
So,
لذا،
you sent her off along with money?
لقد أرسلتها مع المال؟
Good job.
أحسنت.
How did you know...
كيف عرفت...
I gave her money?
أعطيتها المال؟
Greetings, Your Highness.
تحياتي لك يا صاحب السمو.
Are you ready to hunt?
هل أنت مستعد للصيد؟
Yes, Your Highness.
نعم سموكم.
And to risk your life?
والمخاطرة بحياتك؟
Good.
جيد.
Did you not call me to hunt?
لم تتصل بي للصيد؟
I did.
فعلتُ.
We will be hunting down a captive.
سنقوم بمطاردة الأسير.
That woman...
تلك المرأة...
over there.
هناك.
That captive betrayed her owner...
تلك الأسيرة خانت صاحبها..
and ran away after stealing her riches.
وهربت بعد أن سرقوا ثرواتها.
His Majesty has given us permission...
لقد أذن لنا جلالة الملك...
to kill any captives who run away.
لقتل أي أسرى يهربون.
Then...
ثم...
shall I inform you of the rules?
هل أخبرك بالقواعد؟
Whoever catches her first,
من يمسكها أولاً
wins.
يفوز.
If I win,
إذا فزت،
both you and the woman will live.
ستعيش أنت والمرأة.
However,
لكن،
that woman will be my slave for the rest of her life.
تلك المرأة ستكون عبدتي لبقية حياتها.
If you win,
اذا انت ربحت،
I will let her go.
سأتركها تذهب.
But instead,
ولكن بدلا من ذلك،
you will die.
سوف تموت.
Will you make the choice for both of you to live,
هل ستختارون العيش لكلا منكما،
or will you choose to die?
أم ستختار الموت؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Do you think I will not be able to kill you?
هل تعتقد أنني لن أتمكن من قتلك؟
There is one thing I have not told you yet.
هناك شيء واحد لم أخبرك به بعد.
My husband who never came for me...
زوجي الذي لم يأتي من أجلي أبداً
I killed him.
لقد قتلته.
You can go first.
يمكنك الذهاب أولا.
Lady Yoo!
سيدة يو!
My lord.
ربي.
If...
لو...
you meet Lee Jang Hyun again,
تقابل لي جانج هيون مرة أخرى،
Lee Jang Hyun will have to suffer greatly.
سيتعين على Lee Jang Hyun أن يعاني كثيرًا.
Do not come close.
لا تقترب.
Lady Yoo!
سيدة يو!
No!
لا!
Gil Chae!
جيل تشاي!
Young Master Jang Hyun.
السيد الشاب جانج هيون.
No!
لا!
No! Gil Chae!
لا!  جيل تشاي!
Gil Chae!
جيل تشاي!
No!
لا!
My lord.
ربي.
I won.
انا ربحت.
It is all good now.
كل شيء جيد الآن.
My lord.
ربي.
My lord!
ربي!
My lord...
ربي...
My lord.
ربي.
Why is it...
لماذا هو...
that you risk your life for a mere woman?
أنك تخاطر بحياتك من أجل مجرد امرأة؟
Are Joseon men all strange?
هل كل رجال جوسون غريبون؟
Or...
أو...
is it just this man who is strange?
هل هذا الرجل هو الغريب فقط؟
I am afraid.
أنا خائف.
I feel like...
أنا أحس مثل...
something might happen to you because of that woman.
قد يحدث لك شيء بسبب تلك المرأة.
My instincts are never wrong.
غرائزي ليست خاطئة أبدا.
What happened to...
ماذا حدث ل...
Interpreter Lee?
مترجم لي؟
Did he survive?
هل نجا؟
I had a good experience.
كان لي تجربة جيدة.
For the first time,
لأول مرة،
I learned there is something I cannot have even if I want it.
تعلمت أن هناك شيئًا لا أستطيع الحصول عليه حتى لو أردت ذلك.
What happened to Interpreter Lee?
ماذا حدث للمترجم لي؟
If...
لو...
he is dead,
انه ميت،
your life will be at risk too.
حياتك ستكون في خطر أيضا.
In life, I will follow you wherever you go and curse you.
في الحياة، سأتبعك أينما ذهبت وألعنك.
In death, I will appear in every one of your dreams and curse you.
في الموت سأظهر في كل حلم من أحلامك وألعنك.
So, Interpreter Lee has to be alive.
لذلك، يجب أن يكون المترجم لي على قيد الحياة.
Tell me.
أخبرني.
Tell me where Interpreter Lee is!
أخبرني أين المترجم لي!
Since I have lost the bet,
منذ أن خسرت الرهان
I will release you.
سأطلق سراحك.
The reason I am keeping this promise...
سبب وفائي بهذا الوعد..
is to win Lee Jang Hyun.
هو الفوز لي جانغ هيون.
Wait and see.
انتظر و شاهد.
Someday, Lee Jang Hyun...
يومًا ما، لي جانج هيون...
will be mine.
سيصبح لي.
Are you Lady Yoo?
هل أنت سيدة يو؟
You know Lee Jang Hyun, do you not?
أنت تعرف لي جانغ هيون، أليس كذلك؟
Follow me.
اتبعني.
Go inside.
اذهب للداخل.
Lady Yoo.
سيدة يو.
My lord.
ربي.
I have been released.
لقد تم إطلاق سراحي.
This is all...
هذا كل شيء...
thanks to you.
شكرا لك.
(My Dearest)
(أعز ما عندي)
I have wanted to hold this hand too.
لقد أردت أن أمسك هذه اليد أيضًا.
I let you go.
لقد تركتك تذهب.
I am sorry.
أنا آسف.
Have you decided to return to Joseon?
هل قررت العودة إلى جوسون؟
No, I will not leave.
لا، لن أغادر.
I will stay and help him recover.
سأبقى وأساعده على التعافي.
- Lady Yoo. - My lord.
- سيدة يو.  - ربي.
Oh, no.
أوه لا.
My leg hurts so much.
ساقي تؤلمني كثيرا.
With his injured leg,
بقدمه المصابة
I feel like he is all mine now.
أشعر وكأنه كل ما عندي الآن.
I missed...
فاتني...
your smile.
ابتسامتك.
Ripped by YoungJedi
ممزق بواسطة YoungJedi